Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: We'll be using the following model in examples of each function::
zh_hans: 我们将在每个函数的例子中使用以下模型：

source: We don't usually recommend allowing ``null=True`` for ``CharField`` since this allows the field to have two "empty values", but it's important for the ``Coalesce`` example below.
zh_hans: 我们通常不建议允许 ``null=True`` 为 ``CharField``，因为这允许字段有两个 ``Coalesce``，但它对下面的 ``Coalesce`` 例子很重要。

source: Comparison and conversion functions
zh_hans: 比较和转换函数

source: Forces the result type of ``expression`` to be the one from ``output_field``.
zh_hans: 强制 ``expression`` 的结果类型为 ``output_field`` 的类型。

source: Accepts a list of at least two field names or expressions and returns the first non-null value (note that an empty string is not considered a null value). Each argument must be of a similar type, so mixing text and numbers will result in a database error.
zh_hans: 接受至少两个字段名或表达式的列表，并返回第一个非空值（注意，空字符串不被视为空值）。每个参数必须是同样的类型，因此混合文本和数字将导致数据库错误。

source: A Python value passed to ``Coalesce`` on MySQL may be converted to an incorrect type unless explicitly cast to the correct database type:
zh_hans: 在 MySQL 上传递给 ``Coalesce`` 的 Python 值可能会被转换为不正确的类型，除非明确地转换为正确的数据库类型：

source: Accepts a list of at least two field names or expressions and returns the greatest value. Each argument must be of a similar type, so mixing text and numbers will result in a database error.
zh_hans: 接受至少两个字段名或表达式的列表，并返回最大的值。每个参数必须是同样的类型，所以混合文本和数字会导致数据库错误。

source: ``annotated_comment.last_updated`` will be the most recent of ``blog.modified`` and ``comment.modified``.
zh_hans: ``annotated_comment.last_updated`` 将是 ``blog.modified`` 和 ``comment.modified`` 中最近的。

source: The behavior of ``Greatest`` when one or more expression may be ``null`` varies between databases:
zh_hans: 当一个或多个表达式可能为 ``null`` 时，``Greatest`` 的行为在不同的数据库之间有所不同。

source: PostgreSQL: ``Greatest`` will return the largest non-null expression, or ``null`` if all expressions are ``null``.
zh_hans: PostgreSQL：``Greatest`` 将返回最大的非空表达式，如果所有表达式都是 ``null``，则返回 ``null``。

source: SQLite, Oracle, and MySQL: If any expression is ``null``, ``Greatest`` will return ``null``.
zh_hans: SQLite、Oracle 和 MySQL。如果任何表达式是 ``null``，``Greatest`` 将返回 ``null``。

source: The PostgreSQL behavior can be emulated using ``Coalesce`` if you know a sensible minimum value to provide as a default.
zh_hans: 如果你知道一个合理的最小值作为默认值，可以使用 ``Coalesce`` 来模拟 PostgreSQL 的行为。

source: Accepts a list of at least two field names or expressions and returns the least value. Each argument must be of a similar type, so mixing text and numbers will result in a database error.
zh_hans: 接受至少两个字段名或表达式的列表，并返回最小值。每个参数必须是同样的类型，因此混合文本和数字将导致数据库错误。

source: The behavior of ``Least`` when one or more expression may be ``null`` varies between databases:
zh_hans: 当一个或多个表达式可能是 ``null`` 时，``Least`` 的行为在不同的数据库之间有所不同。

source: PostgreSQL: ``Least`` will return the smallest non-null expression, or ``null`` if all expressions are ``null``.
zh_hans: PostgreSQL：``Least`` 将返回最小的非空表达式，如果所有表达式都是 ``null``，则返回 ``null``。

source: SQLite, Oracle, and MySQL: If any expression is ``null``, ``Least`` will return ``null``.
zh_hans: SQLite、Oracle 和 MySQL。如果任何表达式是 ``null``，``Least`` 将返回 ``null``。

source: The PostgreSQL behavior can be emulated using ``Coalesce`` if you know a sensible maximum value to provide as a default.
zh_hans: 如果你知道一个合理的最大值作为默认值，可以使用` `Coalesce`` 来模拟 PostgreSQL 的行为。

source: Accepts two expressions and returns ``None`` if they are equal, otherwise returns ``expression1``.
zh_hans: 接受两个表达式，如果相等则返回 ``None``，否则返回 ``expression1``。

source: Caveats on Oracle
zh_hans: 关于 Oracle 的注意事项

source: Due to an :ref:`Oracle convention<oracle-null-empty-strings>`, this function returns the empty string instead of ``None`` when the expressions are of type :class:`~django.db.models.CharField`.
zh_hans: 由于 :ref:`Oracle 惯例 <oracle-null-empty-strings>`，当表达式为 :class:`~django.db.models.CharField` 类型时，该函数返回空字符串而不是 ``None``。

source: Passing ``Value(None)`` to ``expression1`` is prohibited on Oracle since Oracle doesn't accept ``NULL`` as the first argument.
zh_hans: 在 Oracle 上禁止将 ``Value(None)`` 传递给 ``expression1``，因为 Oracle 不接受 ``NULL`` 作为第一个参数。

source: Date functions
zh_hans: 日期函数

source: Extracts a component of a date as a number.
zh_hans: 提取日期的一个组成部分作为一个数字。

source: Given the datetime ``2015-06-15 23:30:01.000321+00:00``, the built-in ``lookup_name``\s return:
zh_hans: 给定日期时间 ``2015-06-15 23:30:01.000321+00:00``，内置的 ``lookup_name`` 返回。

source: If a different timezone like ``Australia/Melbourne`` is active in Django, then the datetime is converted to the timezone before the value is extracted. The timezone offset for Melbourne in the example date above is +10:00. The values returned when this timezone is active will be the same as above except for:
zh_hans: 如果在 Django 中使用了不同的时区，比如 ``Australia/Melbourne`` ，那么在提取值之前，日期时间会被转换为该时区。在上面的例子中，墨尔本的时区偏移是 +10:00。当这个时区被激活时，返回的值将与上述相同，除了：

source: ``week_day`` values
zh_hans: ``week_day`` 值

source: The ``week_day`` ``lookup_type`` is calculated differently from most databases and from Python's standard functions. This function will return ``1`` for Sunday, ``2`` for Monday, through ``7`` for Saturday.
zh_hans: ``week_day`` ``lookup_type`` 的计算方式与大多数数据库和 Python 的标准函数不同。这个函数将返回星期日的 ``1``，星期一的 ``2``，到星期六的 ``7``。

source: ``week`` values
zh_hans: ``week`` 值

source: The ``week`` ``lookup_type`` is calculated based on `ISO-8601 <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO-8601>`_, i.e., a week starts on a Monday. The first week of a year is the one that contains the year's first Thursday, i.e. the first week has the majority (four or more) of its days in the year. The value returned is in the range 1 to 52 or 53.
zh_hans: 一年中的第一周是指包含一年中第一个星期四的一周，即第一周的天数占全年的大部分（4 天或以上）。返回值的范围是 1-52 或 53。

source: Each ``lookup_name`` above has a corresponding ``Extract`` subclass (listed below) that should typically be used instead of the more verbose equivalent, e.g. use ``ExtractYear(...)`` rather than ``Extract(..., lookup_name='year')``.
zh_hans: 上面的每个 ``lookup_name`` 都有一个相应的 ``Extract`` 子类（下面列出的），通常应该用这个子类来代替比较啰嗦的等价物，例如，使用 ``ExtractYear(...)`` 而不是 ``Extract(...，lookup_name='year')``。

source: ``DateField`` extracts
zh_hans: ``DateField`` 提取

source: Returns the ISO-8601 week-numbering year.
zh_hans: 返回 ISO-8601 的周号年份。

source: Returns the ISO-8601 week day with day 1 being Monday and day 7 being Sunday.
zh_hans: 返回 ISO-8601 的星期日，第 1 天是星期一，第 7 天是星期天。

source: These are logically equivalent to ``Extract('date_field', lookup_name)``. Each class is also a ``Transform`` registered on ``DateField`` and ``DateTimeField`` as ``__(lookup_name)``, e.g. ``__year``.
zh_hans: 这些类在逻辑上等同于 ``Extract('date_field', lookup_name)``。每个类也是一个 ``Transform`` 在 ``DateField`` 和 ``DateTimeField`` 上注册为 ``__(lookup_name)```，例如 ``__year``。

source: ``DateTimeField`` extracts
zh_hans: ``DateTimeField`` 提取

source: In addition to the following, all extracts for ``DateField`` listed above may also be used on ``DateTimeField``\s .
zh_hans: 除以下内容外，上述 ``DateField`` 的所有提取物也可用于``DateTimeField``。

source: These are logically equivalent to ``Extract('datetime_field', lookup_name)``. Each class is also a ``Transform`` registered on ``DateTimeField`` as ``__(lookup_name)``, e.g. ``__minute``.
zh_hans: 这些类在逻辑上等同于 ``Extract('datetime_field', lookup_name)``。每个类也是一个 ``Transform`` 在 ``DateTimeField`` 上注册为 ``__(lookup_name)``，例如 ``__minute``。

source: Returns the database server's current date and time when the query is executed, typically using the SQL ``CURRENT_TIMESTAMP``.
zh_hans: 返回数据库服务器执行查询时的当前日期和时间，通常使用 SQL ``CURRENT_TIMESTAMP``。

source: PostgreSQL considerations
zh_hans: PostgreSQL 的注意事项

source: On PostgreSQL, the SQL ``CURRENT_TIMESTAMP`` returns the time that the current transaction started. Therefore for cross-database compatibility, ``Now()`` uses ``STATEMENT_TIMESTAMP`` instead. If you need the transaction timestamp, use :class:`django.contrib.postgres.functions.TransactionNow`.
zh_hans: 在 PostgreSQL 中，SQL ``CURRENT_TIMESTAMP`` 返回的是当前事务开始的时间，因此为了跨数据库的兼容性，``Now()`` 使用 ``STATEMENT_TIMESTAMP`` 代替。因此为了跨数据库的兼容性，``Now()`` 使用 ``STATEMENT_TIMESTAMP`` 代替。如果需要事务时间戳，可以使用 :class:`django.contrib.postgres.function.TransactionNow`。

source: Truncates a date up to a significant component.
zh_hans: 将一个日期截断到一个重要的部分。

source: When you only care if something happened in a particular year, hour, or day, but not the exact second, then ``Trunc`` (and its subclasses) can be useful to filter or aggregate your data. For example, you can use ``Trunc`` to calculate the number of sales per day.
zh_hans: 当你只关心某事是否发生在某年、某小时或某天，而不关心确切的秒数时，那么 ``Trunc`` （及其子类）可以用来过滤或汇总你的数据。例如，你可以使用 ``Trunc`` 来计算每天的销售数量。

source: The ``is_dst`` parameter indicates whether or not ``pytz`` should interpret nonexistent and ambiguous datetimes in daylight saving time. By default (when ``is_dst=None``), ``pytz`` raises an exception for such datetimes.
zh_hans: ``is_dst`` 参数表示 ``pytz`` 是否应该解释夏令时中不存在的和模糊的日期。默认情况下（当 ``is_dst=None``），``pytz`` 会对这种日期时间产生异常。

source: The ``is_dst`` parameter is deprecated and will be removed in Django 5.0.
zh_hans: ``is_dst`` 参数已被废弃，将在 Django 5.0 中删除。

source: Given the datetime ``2015-06-15 14:30:50.000321+00:00``, the built-in ``kind``\s return:
zh_hans: 给定日期时间 ``2015-06-15 14:30:50.000321+00:00``，内置 ``kind`` 返回：

source: If a different timezone like ``Australia/Melbourne`` is active in Django, then the datetime is converted to the new timezone before the value is truncated. The timezone offset for Melbourne in the example date above is +10:00. The values returned when this timezone is active will be:
zh_hans: 如果在 Django 中使用了不同的时区，比如 ``Australia/Melbourne``，那么日期时间会在被截断之前转换为新的时区。在上面的例子中，墨尔本的时区偏移是 +10:00。当这个时区被激活时，返回的值将是：

source: The year has an offset of +11:00 because the result transitioned into daylight saving time.
zh_hans: 年的偏移量为 +11:00，因为结果过渡到夏令时。

source: Each ``kind`` above has a corresponding ``Trunc`` subclass (listed below) that should typically be used instead of the more verbose equivalent, e.g. use ``TruncYear(...)`` rather than ``Trunc(..., kind='year')``.
zh_hans: 以上每个 ``kind`` 都有一个对应的 ``Trunc`` 子类（下面列出的），通常应该用这个子类来代替比较啰嗦的等价物，例如使用 ``TruncYear(...)`` 而不是 ``Trunc(...，kind='year')``。

source: The subclasses are all defined as transforms, but they aren't registered with any fields, because the lookup names are already reserved by the ``Extract`` subclasses.
zh_hans: 子类都被定义为变换，但它们没有注册任何字段，因为查找名称已经被 ``Extract`` 子类保留。

source: ``DateField`` truncation
zh_hans: ``DateField`` 截断

source: Truncates to midnight on the Monday of the week.
zh_hans: 截断到每周一的午夜。

source: These are logically equivalent to ``Trunc('date_field', kind)``. They truncate all parts of the date up to ``kind`` which allows grouping or filtering dates with less precision. ``expression`` can have an ``output_field`` of either ``DateField`` or ``DateTimeField``.
zh_hans: 这些在逻辑上等同于 ``Trunc('date_field', kind)``。它们截断日期的所有部分，直至 ``kind``，允许以较低的精度对日期进行分组或过滤。``expression`` 可以有一个 ``output_field`` 的 ``DateField`` 或 ``DateTimeField``。

source: ``DateTimeField`` truncation
zh_hans: ``DateTimeField`` 截断

source: ``TruncDate`` casts ``expression`` to a date rather than using the built-in SQL truncate function. It's also registered as a transform on ``DateTimeField`` as ``__date``.
zh_hans: ``TruncDate`` 将 ``expression`` 投射到一个日期，而不是使用内置的 SQL truncate 函数。在 ``DateTimeField`` 上，它也被注册为 ``__date`` 的转换。

source: ``TruncTime`` casts ``expression`` to a time rather than using the built-in SQL truncate function. It's also registered as a transform on ``DateTimeField`` as ``__time``.
zh_hans: ``TruncTime`` 将 ``expression`` 投射到一个时间，而不是使用内置的 SQL truncate 函数。在 ``DateTimeField`` 上，它也被注册为 ``__time`` 的转换。

source: These are logically equivalent to ``Trunc('datetime_field', kind)``. They truncate all parts of the date up to ``kind`` and allow grouping or filtering datetimes with less precision. ``expression`` must have an ``output_field`` of ``DateTimeField``.
zh_hans: 这些在逻辑上等同于 ``Trunc('datetime_field', kind)``。它们截断日期的所有部分，直至 ``kind``，并允许以较低的精度对日期时间进行分组或过滤。``expression`` 必须有一个 ``output_field`` 的 ``DateTimeField``。

source: ``TimeField`` truncation
zh_hans: ``TimeField`` 截断

source: These are logically equivalent to ``Trunc('time_field', kind)``. They truncate all parts of the time up to ``kind`` which allows grouping or filtering times with less precision. ``expression`` can have an ``output_field`` of either ``TimeField`` or ``DateTimeField``.
zh_hans: 这些在逻辑上等同于 ``Trunc('time_field', kind)``。它们截断时间的所有部分，直至 ``kind``，这就允许以较低的精度对时间进行分组或过滤。``expression`` 可以有一个 ``output_field`` 的 ``TimeField`` 或 ``DateTimeField``。

source: Math Functions
zh_hans: 数学函数

source: We'll be using the following model in math function examples::
zh_hans: 我们将在数学函数实例中使用以下模型：

source: Returns the absolute value of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的绝对值。

source: Returns the arccosine of a numeric field or expression. The expression value must be within the range -1 to 1.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的余弦值。表达式的值必须在 -1 到 1 的范围内。

source: Returns the arcsine of a numeric field or expression. The expression value must be in the range -1 to 1.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的正弦值。表达式的值必须在 -1 到 1 的范围内。

source: Returns the arctangent of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的正切值。

source: Returns the arctangent of ``expression1 / expression2``.
zh_hans: 返回 ``expression1 / expression2`` 的正切值。

source: Returns the smallest integer greater than or equal to a numeric field or expression.
zh_hans: 返回大于或等于一个数值字段或表达式的最小整数。

source: Returns the cosine of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的余弦值。

source: Returns the cotangent of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回数值字段或表达式的正切值。

source: Converts a numeric field or expression from radians to degrees.
zh_hans: 将数值字段或表达式从弧度转换为度。

source: Returns the value of ``e`` (the natural logarithm base) raised to the power of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回 ``e`` （自然对数基数）的值，将其升为一个数值字段或表达式的幂。

source: Returns the largest integer value not greater than a numeric field or expression.
zh_hans: 返回不大于数值字段或表达式的最大整数值。

source: Returns the natural logarithm a numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的自然对数。

source: Accepts two numeric fields or expressions and returns the remainder of the first divided by the second (modulo operation).
zh_hans: 接受两个数值字段或表达式，并返回第一个字段除以第二个字段的余数（模数运算）。

source: Returns the value of the mathematical constant ``π``.
zh_hans: 返回数学常数 ``π`` 的值。

source: Accepts two numeric fields or expressions and returns the value of the first raised to the power of the second.
zh_hans: 接受两个数值字段或表达式，并将第一个字段的值提高到第二个字段的幂。

source: Converts a numeric field or expression from degrees to radians.
zh_hans: 将数值字段或表达式从度数转换为弧度。

source: Returns a random value in the range ``0.0 ≤ x < 1.0``.
zh_hans: 返回 ``0.0 ≤ x < 1.0`` 范围内的随机值。

source: Returns the sign (-1, 0, 1) of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个数字字段或表达式的符号（-1，0，1）。

source: Returns the sine of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的正弦值。

source: Returns the square root of a nonnegative numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个非负数值字段或表达式的平方根。

source: Returns the tangent of a numeric field or expression.
zh_hans: 返回一个数值字段或表达式的正切值。

source: Text functions
zh_hans: 文本函数

source: Accepts a numeric field or expression and returns the text representation of the expression as a single character. It works the same as Python's :func:`chr` function.
zh_hans: 接受一个数值字段或表达式，并将表达式的文本表示形式作为单个字符返回。它的工作原理与 Python 的 :func:`chr` 函数相同。

source: Like :class:`Length`, it can be registered as a transform on ``IntegerField``. The default lookup name is ``chr``.
zh_hans: 和 :class:`Length` 一样，它也可以在 ``IntegerField`` 上作为变换注册。默认的查询名是 ``chr``。

source: Accepts a list of at least two text fields or expressions and returns the concatenated text. Each argument must be of a text or char type. If you want to concatenate a ``TextField()`` with a ``CharField()``, then be sure to tell Django that the ``output_field`` should be a ``TextField()``. Specifying an ``output_field`` is also required when concatenating a ``Value`` as in the example below.
zh_hans: 接受至少两个文本字段或表达式的列表，并返回连接后的文本。每个参数必须是文本或字符类型。如果你想把一个 ``TextField()`` 和一个 ``CharField()`` 连接起来，那么一定要告诉 Django，``output_field`` 应该是一个 ``TextField()``。当连接一个 ``Value`` 时，也需要指定一个 ``output_field``，如下面的例子。

source: This function will never have a null result. On backends where a null argument results in the entire expression being null, Django will ensure that each null part is converted to an empty string first.
zh_hans: 这个函数永远不会有一个空的结果。在后端，如果一个空参数导致整个表达式为空，Django 会确保每个空的部分先转换成空字符串。

source: Returns the first ``length`` characters of the given text field or expression.
zh_hans: 返回给定文本字段或表达式的第一个 ``length`` 字符。

source: Accepts a single text field or expression and returns the number of characters the value has. If the expression is null, then the length will also be null.
zh_hans: 接受单个文本字段或表达式，并返回值的字符数。如果表达式为空，则长度也为空。

source: Accepts a single text field or expression and returns the lowercase representation.
zh_hans: 接受单个文本字段或表达式，并返回小写表示。

source: It can also be registered as a transform as described in :class:`Length`.
zh_hans: 它也可以像 :class:`Length` 中描述的那样，作为一个变换注册。

source: Returns the value of the given text field or expression padded on the left side with ``fill_text`` so that the resulting value is ``length`` characters long. The default ``fill_text`` is a space.
zh_hans: 返回给定的文本字段或表达式的值，在左侧用 ``fill_text`` 填充，使结果是 ``length`` 字符长。默认的 ``fill_text`` 是一个空格。

source: Similar to :class:`~django.db.models.functions.Trim`, but removes only leading spaces.
zh_hans: 类似于 :class:`~django.db.models.function.Trim`，但只删除前导空格。

source: Accepts a single text field or expression and returns the MD5 hash of the string.
zh_hans: 接受单个文本字段或表达式，并返回字符串的 MD5 哈希值。

source: Accepts a single text field or expression and returns the Unicode code point value for the first character of that expression. It works similar to Python's :func:`ord` function, but an exception isn't raised if the expression is more than one character long.
zh_hans: 接受一个文本字段或表达式，并返回该表达式第一个字符的 Unicode 码点值。它的工作原理类似于 Python 的 :func:`ord` 函数，但如果表达式超过一个字符，则不会引发异常。

source: It can also be registered as a transform as described in :class:`Length`. The default lookup name is ``ord``.
zh_hans: 也可以像 :class:`Length` 中描述的那样，把它注册为一个变换。默认的查找名称是 ``ord``。

source: Returns the value of the given text field or expression repeated ``number`` times.
zh_hans: 返回给定文本字段或表达式重复 ``number`` 次数的值。

source: Replaces all occurrences of ``text`` with ``replacement`` in ``expression``. The default replacement text is the empty string. The arguments to the function are case-sensitive.
zh_hans: 在 ``expression`` 中用 ``replacement`` 替换所有出现的 ``text``。默认替换文本是空字符串。函数的参数是区分大小写的。

source: Accepts a single text field or expression and returns the characters of that expression in reverse order.
zh_hans: 接受单个文本字段或表达式，并将该表达式的字符按相反顺序返回。

source: It can also be registered as a transform as described in :class:`Length`. The default lookup name is ``reverse``.
zh_hans: 也可以像 :class:`Length` 中描述的那样，把它注册为一个变换。默认的查询名称是 ``reverse``。

source: Returns the last ``length`` characters of the given text field or expression.
zh_hans: 返回给定文本字段或表达式的最后 ``length`` 字符。

source: Similar to :class:`~django.db.models.functions.LPad`, but pads on the right side.
zh_hans: 类似于 :class:`~django.db.models.function.LPad`，但垫在右边。

source: Similar to :class:`~django.db.models.functions.Trim`, but removes only trailing spaces.
zh_hans: 类似于 :class:`~django.db.models.function.Trim`，但只删除尾部的空格。

source: ``SHA1``, ``SHA224``, ``SHA256``, ``SHA384``, and ``SHA512``
zh_hans: ``SHA1``、`SHA224``、`SHA256``、`SHA384`` 和 ``SHA512``。

source: Accepts a single text field or expression and returns the particular hash of the string.
zh_hans: 接受单个文本字段或表达式，并返回字符串的特定哈希值。

source: They can also be registered as transforms as described in :class:`Length`.
zh_hans: 它们也可以像 :class:`Length` 中描述的那样注册为变换。

source: The `pgcrypto extension <https://www.postgresql.org/docs/current/ pgcrypto.html>`_ must be installed. You can use the :class:`~django.contrib.postgres.operations.CryptoExtension` migration operation to install it.
zh_hans: 必须安装 `pgcrypto 扩展 <https://www.postgresql.org/docs/current/ pgcrypto.html>`_ 。你可以使用 :class:`~django.contrib.postgres.operations.CryptoExtension` 迁移操作来安装它。

source: Oracle doesn't support the ``SHA224`` function.
zh_hans: Oracle 不支持 ``SHA224`` 函数。

source: Returns a positive integer corresponding to the 1-indexed position of the first occurrence of ``substring`` inside ``string``, or 0 if ``substring`` is not found.
zh_hans: 返回一个正整数，对应于 ``string`` 中第一次出现的 ``substring`` 的 1 个索引位置，如果没有找到 ``substring``，则返回 0。

source: In MySQL, a database table's :ref:`collation<mysql-collation>` determines whether string comparisons (such as the ``expression`` and ``substring`` of this function) are case-sensitive. Comparisons are case-insensitive by default.
zh_hans: 在 MySQL 中，数据库表的 :ref:`字符序 <mysql-collation>` 决定了字符串比较（如本函数的 ``expression`` 和 ``substring``）是否区分大小写。默认情况下，比较是不区分大小写的。

source: Returns a substring of length ``length`` from the field or expression starting at position ``pos``. The position is 1-indexed, so the position must be greater than 0. If ``length`` is ``None``, then the rest of the string will be returned.
zh_hans: 从字段或表达式的位置 ``pos`` 开始返回一个长度为 ``length`` 的子串。如果 ``length`` 是 ``None``，那么将返回字符串的其余部分。

source: Returns the value of the given text field or expression with leading and trailing spaces removed.
zh_hans: 返回给定的文本字段或表达式的值，并去除前导和尾部的空格。

source: Accepts a single text field or expression and returns the uppercase representation.
zh_hans: 接受单个文本字段或表达式，并返回大写表示。

source: Window functions
zh_hans: 窗口函数

source: There are a number of functions to use in a :class:`~django.db.models.expressions.Window` expression for computing the rank of elements or the :class:`Ntile` of some rows.
zh_hans: 在 :class:`~django.db.models.expressions.Window` 表达式中，有很多函数可以用来计算元素的等级或某些行的 :class:`Ntile`。

source: Calculates the cumulative distribution of a value within a window or partition. The cumulative distribution is defined as the number of rows preceding or peered with the current row divided by the total number of rows in the frame.
zh_hans: 计算一个窗口或分区内的数值的累积分布。累计分布被定义为当前行之前的行数或同行行数除以框架中的总行数。

source: Equivalent to :class:`Rank` but does not have gaps.
zh_hans: 相当于 :class:`Rank`，但没有间隙。

source: Returns the value evaluated at the row that's the first row of the window frame, or ``None`` if no such value exists.
zh_hans: 返回窗口帧第一行的值，如果没有这个值，则返回 ``None``。

source: Calculates the value offset by ``offset``, and if no row exists there, returns ``default``.
zh_hans: 计算 ``offset`` 的偏移值，如果没有行存在，返回 ``default``。

source: ``default`` must have the same type as the ``expression``, however, this is only validated by the database and not in Python.
zh_hans: ``default`` 必须与 ``expression`` 具有相同的类型，但是，这只由数据库验证，而不是在 Python 中验证。

source: MariaDB and ``default``
zh_hans: MariaDB 和 ``default``

source: MariaDB `doesn't support <https://jira.mariadb.org/browse/MDEV-12981>`_ the ``default`` parameter.
zh_hans: MariaDB `不支持 <https://jira.mariadb.org/browse/MDEV-12981>`_ 这个 ``default`` 参数。

source: Comparable to :class:`FirstValue`, it calculates the last value in a given frame clause.
zh_hans: 类似于 :class:`FirstValue`，它计算给定框架子句中的最后一个值。

source: Calculates the leading value in a given :ref:`frame <window-frames>`. Both ``offset`` and ``default`` are evaluated with respect to the current row.
zh_hans: 计算给定 :ref:`frame <window-frames>` 中的前导值。``offset`` 和 ``default`` 都是根据当前行的情况来计算的。

source: Computes the row relative to the offset ``nth`` (must be a positive value) within the window. Returns ``None`` if no row exists.
zh_hans: 计算相对于窗口内偏移量 ``nth`` （必须是正值）的行。如果没有行，返回 ``None``。
